---
layout:     post
title:      免交易手续费活动
subtitle:   
date:       2018-06-05
author:     YIN
header-img: img/about-bg-sky.jpg
catalog: true
tags:
    - Design
---

##  前言
每做一次活动就相当于跟耐心做一次接力。  
回想第一次做活动的关键问题就是在对交互稿的**理解力**上面，由于对活动项目没有明确**活动定位**（活动性质及目标用户等）和设计目标就开始构思页面细节，所以在设计方向及问题决策上大都以视觉感官性为判断依据，从而忽略了活动本身的目标及用户体验；且在活动定位不明确的情况下，视觉试错所花费的时间成本降低了工作效率，导致设计排期超过了2天。需求及页面的反复修改，开发及视觉不断调试都是与耐心相磨合的过程。在反复修改的过程中，到底是哪个环节出现了问题？哪些问题从一开始就可以避免？无论哪方面出现了问题，设计前期充足的规划可以避免在设计实施中少走几条弯路，提升设计效率。

## 一.需求分析
**活动标题**  免10天交易手续费  
**活动目的**  转移其他渠道用户，激发沉默用户，小范围拉新测试  
**用户研究**  35-55岁具有一定资产的男性用户，有一定的社会经验，更注重产品的质量与合规。他们其中一部分在旧版APP渠道，通过返还交易手续的活动，促使他们下载新APP;另一部分是新版APP内的沉默用户，平常偶尔留意资讯行情，但并没有实际在平台进行交易。  
**活动定位**  促使其他渠道用户及新用户在新平台上进行交易的返手续费福利活动；  

## 二.设计规划  
### 竞品分析
竞品分析来说，最重要的一项是，什么才是合适的竞品分析？就个人而言，在竞品分析上最好先排除视觉（颜色样式等）考虑，这是由于不同的产品定位（产品定义及用户需求）会影响不同的视觉呈现，如果只考虑到表面的视觉元素忽略更深入的问题原因，很难吸引到目标用户从而无法达到活动目的。即结合需求文档选择的竞品条件为两点：  1.具有权威性的金融类产品活动  2.市面上类似的免交易手续费活动  
### 设计策略
首先可以尝试把运营活动可以大致分可为五类活动 1.抽奖 2.返利 3.红包 4.充减少 5.赠送。根据活动需求可归类为返利活动，返利活动涉及到两方面，一是用户购买交易行为，涉及到金钱交易对安全正规性要求高，所以主体设计方向关键词会定义为**沉稳冷静**（主色调偏冷色系）；二是福利活动，当用户点击进来主页面时，可以清楚地接收到是可获利的福利信息（辅助色为饱和度高的暖色系）。并且对于新产品的新用户，最好是能添入品牌色（蓝色），增加用户的熟悉度及品牌代入感。
### 设计目标
1.表现页面品质感  
2.清晰的文字标题  
3.明显的福利活动信息传递  
4.突出活动按钮  
     
## 三.设计实施

## 四.项目跟进
**检验目标**：设计方案是否达成了最初确定的目标  
**发现问题**：各方面人员提出问题反馈，检验问题是否合理，及时改正  
**达成共识**：确保各方面的项目成员对设计稿有完整清晰的理解，积极采纳有价值的反馈意见
**图稿开发**：前期了解技术难点，避免后期开发问题；（在设计活动页面时，跟重构讨论了是否可以去掉头部节省空间，得到了肯定的回答。但时候等到快上线时才发现并没有去掉头部，由于人员调动以及没跟有开发持续跟进。）
要保证设计效果的实现，就是在过程中与项目成员不断的进行沟通讨论，记录问题，及时解决。而到了开发阶段，设计走查十分重要。理想中设计稿的样子跟开发实现好的样子存在差异性，有时候是前端开发方面真的根本没有注意到有什么区别，也有可能是有些设计效果在开发方面难以实现。

## 五.成果检验
活动反反复复调整了将近一个月之久，在开发成功后不停的存在调换标题与文案，问题出现在哪里了呢？
1.领导需要这么改，这是产品运营给出的其中一个解释。最开始的心理误区是抵触，因为作为设计师没有任何办法进行反驳，只能照做修改。后期也意识到摆正心态才是最重要的，考虑对方要求这么做的原因，才能更好的推进项目。
2.自身考虑问题的眼光不够长远，在拿到需求文档时，没有全面系统的考虑所有页面的跳转。较多是在做图过程中发现了页面缺失等一些列问题，再去提醒产品运营方修改。 
做设计时间越长越有一种感觉，作为一名视觉设计师，不能先去看视觉。又或者说设计师在呈现视觉前更重要的一部分是解决问题。
前期充足的规划可以避免在设计方向上少走几条弯路，提升设计效率。













